# Лабораторная работа #2

## Вариант 785461

По варианту, выданному преподавателем, составить и выполнить запросы к базе данных "Учебный процесс".

Команда для подключения к базе данных `ucheb`:

```bash
psql -h pg -d ucheb
```

### Задание

Составить запросы на языке SQL (пункты 1-7).

1. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
`Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ`, `Н_ВЕДОМОСТИ`.
Вывести атрибуты: `Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.НАИМЕНОВАНИЕ`, `Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД`.
Фильтры (`AND`):

    - `Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.ИД = 1`.
    - `Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД > 117219`.
    - `Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД = 117219`.

Вид соединения: `INNER JOIN`.

2. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
Таблицы: `Н_ЛЮДИ`, `Н_ВЕДОМОСТИ`, `Н_СЕССИЯ`.
Вывести атрибуты: `Н_ЛЮДИ.ИД`, `Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД`, `Н_СЕССИЯ.ДАТА`.
Фильтры (`AND`):

    - `Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО = Георгиевич`.
    - `Н_ВЕДОМОСТИ.ИД > 1426978`.

Вид соединения: `LEFT JOIN`.

3. Составить запрос, который ответит на вопрос, есть ли среди студентов ФКТИУ те, кто старше 25 лет.

4. Выдать различные имена преподавателей и число людей с каждой и[report_lab02.docx](https://github.com/user-attachments/files/20581000/report_lab02.docx)
з этих имен, ограничив список именами, встречающимися ровно 10 раз на на заочной форме обучения.
Для реализации использовать подзапрос.

5. Выведите таблицу со средними оценками студентов группы 4100 (Номер, ФИО, Ср_оценка), у которых средняя оценка больше средней оценк(е|и) в группе 3100.

6. Получить список студентов, отчисленных до первого сентября 2012 года с заочной формы обучения (специальность: 230101). В результат включить: номер группы; номер, фамилию, имя и отчество студента; номер пункта приказа. Для реализации использовать подзапрос с `EXISTS`.

7. Вывести список студентов, имеющих одинаковые отчества, но не совпадающие даты рождения.

### Отчёт по лабораторной работе должен содержать:

1. Текст задания.
2. Реализацию запросов на SQL.
3. Выводы по работе.

### Темы для подготовки к защите лабораторной работы:

1. SQL
2. Соединение таблиц
3. Подзапросы
4. Представления
5. Последовательности
